उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[छाया प्रेम]
[एपिसोड 22]
आप मुझ पर दबाव डालने के लिए ली परिवार का उपयोग कर रहे हैं।
मैं हिम्मत नहीं करता।
तुम्हें क्राउन प्रिंस का ठिकाना नहीं पता ,
लेकिन आप काले कपड़े वाले आदमी को तो जानते ही होंगे, है ना?
कौन है ये?
काले कपड़े वाला आदमी
हवा की तरह आता और चला जाता है,
अपना असली चेहरा कभी नहीं प्रकट करता।
कैसे
क्या मुझे पता होगा?
कितनी चतुर जीभ है,
मानो आप सचमुच कुछ भी नहीं जानते।
काले कपड़े वाला आदमी
ली शुआंग के बहुत करीब है।
अब जबकि उसने हत्या कर दी है,
मुझे संदेह है
वह यहीं
जनरल के निवास में छिपा हुआ है।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि युवराज
और जनरल यहां नहीं हैं।
मैं बस
यहाँ हर कोई
मेरे निवास पर एक मुलाक़ात के लिए आइए।
कोई न कोई तो बात करेगा ही।
जनरल के निवास से सभी को ले जाओ
और उन्हें वापस लाओ!
हाँ!
मुझे कुल पाँच टुकड़े मिले,
तीन क़ियाओ के लिए और दो मेरे लिए।
ये बहुत स्वादिष्ट हैं।
मुझे डर है कि ये काफ़ी नहीं होंगे।
रहने भी दो।
मैं उन सबको क़ियाओ के लिए बचा कर रखूंगा।
मैं तो बस इतना ही कहूंगा कि मैंने अपना हिस्सा खा लिया है।
इतना जीवंत?
क्या हो रहा है?
बहुत रात हो गई है.
इस बार वे कौन सी मुसीबत ढूंढ रहे हैं
?
किआओ!
उन्हें ले जाओ!
दरअसल, आपको ऐसा करने की जरूरत नहीं है।
मैं स्वयं एक डॉक्टर हूं।
आपकी दवा मेरी दवा जितनी अच्छी नहीं है।
यदि आपकी योग्यताएं पर्याप्त नहीं हैं,
इससे निशान रह जायेंगे.
सामान्य!
राजकुमार ली
महामहिम द्वारा प्रदत्त खंजर लेकर आये,
क्राउन प्रिंस को खोजने के लिए एक बड़े समूह का नेतृत्व कर रहे हैं ।
उसने कहा
काले कपड़े वाला आदमी
निश्चित रूप से आपसे जुड़ा हुआ है,
और वह क़ियाओ और अन्य लोगों को ले गया।
युवराज कहां है?
वह छिप गया है.
वह अभी सुरक्षित है।
आप युवराज की रक्षा करें,
और मैं क़ियाओ को बचाऊंगा.
चिंता मत करो।
मैं ठीक हूं।
आज जो कुछ हुआ, उसके लिए
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आपको उत्तर मिले।
कृपया,
मेरे लिए उसकी अच्छी देखभाल करना।
चल दर।
बोलना!
नहीं बोलोगी
क्या आप?
बोलना!
जल्दी करो!
उन पर नरमी बरतें।
उन्हें पीट-पीट कर मत मारो.
जब ली शुआंग उनके लिए आता है,
हमें किसी जीवित व्यक्ति की आवश्यकता होगी
ताकि हम उसके साथ सौदेबाजी कर सकें.
महाराज, आप इस बारे में बहुत अधिक सोच रहे हैं।
जनरल व्यापक भलाई को सर्वप्रथम रखते हैं।
वह कैसे डगमगा सकती थी?
कुछ गार्डों पर?
मैं बस उसे यह बताना चाहता हूँ
कि अगर वह समर्पण नहीं करती,
तुममें से कोई भी जीवित नहीं बचेगा।
भविष्य में
पूरा देश मेरा होगा।
अगर वह ज़िद्दी बनी रही,
उसका भी यही हश्र होगा।
महामहिम का स्वास्थ्य अच्छा है,
और युवराज
दयालु और गुणी है।
कोई बात नहीं क्या,
देश
कभी तुम्हारा नहीं होगा.
महारानी!
-लिंग!
हिलना मत!
मैं आपकी आँखों में उस नज़र की प्रशंसा करता हूँ—
इतना भयंकर,
मृत्यु से निडर.
मैंने सुना है कि आपके युद्ध कौशल
प्रभावशाली हैं।
यदि आप मेरा अनुसरण करने को तैयार हैं,
तुम्हें इतना कष्ट नहीं सहना पड़ेगा।
आपने हमें यहां केवल यह जानने के लिए बंद कर दिया
काले कपड़े वाले आदमी का पता तो नहीं चला,
है ना?
उनकी युद्ध कौशल अद्वितीय है।
मेरे जैसे एक साधारण गार्ड की उससे तुलना कैसे हो सकती है ?
तो क्या आप उसका ठिकाना जानते हैं?
आपने हमारे लोगों को नुकसान पहुंचाया.
ली परिवार आपको दोगुना पैसा लौटाएगा!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
मैं आज आया
कभी भी जीवित निकलने की उम्मीद नहीं की।
अब मैं आपकी और भी अधिक प्रशंसा करता हूं।
क्या आप नायक बनने की कोशिश कर रहे हैं?
गार्ड!
उसके हाथों की नसें काट दो!
हाँ!
किआओ!
आप कहां हैं?
क्या आप काले वस्त्र वाले प्रसिद्ध व्यक्ति हो सकते हैं?
भाड़ में जाओ!
मुझे वापस दो क़ियाओ!
तो आप वह नहीं हैं.
महाराज, शुक्र है आप सुरक्षित हैं।
दोहरा।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि पिताजी मुझे कुछ देंगे
राजकुमार ली को राष्ट्रीय खजाना खंजर दिया गया।
तो क्या हुआ?
यह सिर्फ एक वस्तु है.
स्वंय को साथ में खींचना।
जब आपको पता न हो तो ज़्यादा न सोचें
इसके पीछे का कारण.
मेरा युवराज बनना
शुरू से ही संदेह था।
इस पर विचार करते हुए,
शायद
मैं तो बस एक मोहरा हूँ जिसका इस्तेमाल पिता करते हैं
राजकुमार ली के गुट को संतुलित करने के लिए।
अब जब उसने मुझसे काम पूरा कर लिया है,
मुझे त्यागा जा सकता है.
लेकिन मैं आपको स्वीकार करता हूं.
मैं आपको युवराज के रूप में स्वीकार करता हूं।
महारानी,
मुझे माफ़ करें कि मैंने आपको
कुछ देर और यहाँ रोके रखा।
मैंने चांगफेंग सेना को पहले ही सूचित कर दिया है
तुरन्त आकर आपकी रक्षा करने के लिए।
राजकुमार ली मेरे लोगों को ले गए।
मुझे उसके निवास पर जाना होगा।
मैं तुम्हारे साथ चलूँगा.
क्राउन प्रिंस के रूप में मेरी खोखली उपाधि
अभी भी कुछ उपयोग है.
महारानी,
राजकुमार ली का असली लक्ष्य आप हैं।
उसने मेरे लोगों को ले लिया
बस आपको अपनी शक्ति दिखाने के लिए.
अगर तुम जाओ,
आप सीधे उसके जाल में फँस जायेंगे।
मैं इस बार जा रहा हूँ
कुछ भी करने को नहीं
ली परिवार के साथ
या चांगफेंग सेना।
मैं केवल अपना प्रतिनिधित्व करता हूं।
♪ मेरे सीने में ♪
♪ आग का एक उग्र समुद्र जल रहा है ♪
♪ यह आपके कवच पर दाग लगाता है ♪
♪ जैसे हम एक दूसरे के बगल में खड़े हैं,
धुंध से गुज़र रहे हैं♪
♪ भाग्य के अंधकार को चीरते हुए ♪
♪ रात और दिन का काला और सफेद ♪
क्या सु मुयांग मुझे नहीं ढूंढ रहा है?
♪ मैं हमेशा वहाँ रहूँगा ♪
मैं यहाँ हूँ।
♪ एक पल एक जीवन है ♪
उन्हें रिहा करो!
♪ जीवन और मृत्यु के भविष्य से परे जाएँ ♪
♪ यह मेरे दिल में छिपा है,
मेरी आत्मा में बढ़ रहा है ♪
♪ मैं सिर्फ़ तुम्हारे लिए जीता हूँ ♪
♪ मेरी हड्डियों और खून में प्यार ♪
♪ लंबी रात में उछाल ♪
और तुम मरोगे नहीं.
♪ आग की लपटों से घिरा हुआ ♪
♪ सिर्फ़ तुम ही मेरे दिल को समझते हो ♪
अब उन्हें रिहा करो.
काली पोशाक धारण किए हुए व्यक्ति,
♪ मुझे जलने का कोई डर नहीं,
मैं अपने अनोखे प्यार में डूबा हुआ हूँ ♪
मैंने सुना है तुमने अनगिनत लोगों को मार डाला है
♪ मैं तुम्हारे लिए जल रहा हूँ ♪
और उनके पास बेजोड़ युद्ध कौशल है।
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी तुमसे
♪ मैं तुम्हारे लिए मर जाऊंगा ♪
ऐसी करुणा रखना.
♪ मैंने अपना वादा कभी नहीं बदला ♪
जो लोग मेरे हाथों मारे गए हैं
♪ किस्मत खुल गई है, तुम ही मेरा एकमात्र प्यार हो ♪
सभी इसके हकदार थे।
अच्छा!
♪ खून के समझौते के साथ, मैं जाने नहीं दूँगा ♪
महामहिम प्रतिभा की सराहना करते हैं।
♪ ओह, मैं अंधेरे में आगे बढ़ूंगा ♪
जियांघू में भटकने के बजाय,
आप भी उसके सामने समर्पण कर सकते हैं।
♪ ओह, मेरा विश्वास केवल आपके लिए है ♪
जब वह सिंहासन ग्रहण करेगा,
आप साझा कर सकते हैं
उसकी महिमा और धन.
क्यों नहीं?
सु मुली मेरी बजाय सेवा करें?
♪ मैं प्रतिक्रिया से पराजित नहीं होऊंगा ♪
जब तक मेरे पास खाने का एक टुकड़ा भी है,
♪ हम जीवन और मृत्यु का सामना एक साथ करेंगे
और प्रेम को जागृत करेंगे♪
मैं उसे भूखा नहीं रहने दूंगा.
राजकुमार ली केवल दो प्रकार के लोगों को देखते हैं।
♪ धुंध पर हमने साथ मिलकर विजय पाई ♪
♪ क्या मेरे सीने में एक पदक उमड़ रहा है ♪
जो लोग उसकी आज्ञा मानते हैं वे समृद्ध होते हैं,
और जो विरोध करते हैं वे नष्ट हो जाते हैं!
♪ मैं तुम्हारा नाम उकेरूंगा ♪
♪ मेरे दिल में ♪
♪ एक शक्तिशाली धुन के साथ ♪
♪ मैं तुम्हारे लिए एक युग बनाऊंगा ♪
♪ मैं तुम्हारे लिए मौजूद हूँ ♪
♪ एक पल एक जीवन है ♪
♪ जीवन और मृत्यु के भविष्य से परे जाएँ ♪
♪ यह मेरे दिल में छिपा है,
मेरी आत्मा में बढ़ रहा है ♪
♪ मैं सिर्फ़ तुम्हारे लिए जीता हूँ ♪
♪ मेरी हड्डियों और खून में प्यार ♪
♪ लंबी रात में उछाल ♪
♪ आग की लपटों से घिरा हुआ ♪
♪ सिर्फ़ तुम ही मेरे दिल को समझते हो ♪
♪ मुझे जलने का कोई डर नहीं,
मैं अपने अनोखे प्यार में डूबा हुआ हूँ ♪
♪ मैं तुम्हारे लिए जल रहा हूँ ♪
♪ मैं तुम्हारे लिए मर जाऊंगा ♪
♪ मैंने अपना वादा कभी नहीं बदला ♪
♪ किस्मत खुल गई है, तुम ही मेरा एकमात्र प्यार हो ♪
♪ खून के समझौते के साथ, मैं जाने नहीं दूँगा ♪
♪ ओह, मैं अंधेरे में आगे बढ़ूंगा ♪
♪ ओह, मेरा विश्वास केवल आपके लिए है ♪
♪ हम कंधे से कंधा मिलाकर,
हाथ में हाथ डाले, अपराजित खड़े रहेंगे ♪
♪ हमारी धड़कनें इस युग को फिर से लिखेंगी ♪
आप और राजकुमार ली
♪ किस्मत खुल गई है, तुम ही मेरा एकमात्र प्यार हो ♪
लोगों पर अत्याचार करना
और निर्दोषों का वध करो।
♪ ओह, मेरा विश्वास केवल आपके लिए है ♪
तुम मरने के लायक हो.
उसे मार डालो.
वास्तव में मरने का हकदार कौन है?
किआओ...
क़ियाओ.
उसे जाने दो.
मैंने सुना है कि आपके पास चमत्कारी शक्ति है,
अपने दम पर 10,000 से अधिक याओ सेना के सैनिकों को हराने में सक्षम ।
मुझे लगता है ली शुआंग मेरा विरोध करने की हिम्मत करता है
केवल इसलिए कि उसे आप पर भरोसा है।
यदि आप चाहते हैं कि वह जीवित रहे,
बेहतर होगा कि आप आज्ञाकारी होकर आत्मसमर्पण कर दें।
जाना।
जाना!
नहीं, हम नहीं जाएंगे!
हम नहीं जायेंगे!
किआओ!
सु मुली.
आपके द्वारा की गई सबसे बुरी गलती
मुझे अपना बंधक बना रहा था।
किआओ!
जिनान...
नहीं...
मारना...
उसे।
जनरल को सुरक्षित रखें.
क़ियाओ.
तुम किस प्रकार के राक्षस हो?
मत बोलो. मत बोलो.
मैं यहाँ हूँ।
डरो मत.
किआओ?
किआओ!
मुझे छुओ!
क़ियाओ.
मैं...
मैं आपके लिए कुछ चावल का केक लाया हूँ।
मुझे डर था कि कहीं ठंड न पड़ जाए।
मैं डरा हुआ था...
हमारे कई बच्चे होंगे
और उन्हें मार्शल आर्ट सिखाएं।
अभी भी बहुत सारा खाना है जो
मैं आपके लिए नहीं लाया हूं।
किआओ!
ली शुआंग!
आपने प्रिंस ली के खिलाफ साजिश रचने के लिए काले कपड़े पहने आदमी के साथ मिलीभगत की ।
आप क्या सजा देते हैं?
दोहरा।
भले ही आप
युनजिंग में अपना रास्ता मारना चाहते हों,
मैं अंत तक तुम्हारे साथ रहूँगा।
जो कोई भी
जनरल के निवास में किसी को नुकसान पहुँचाता है
चाहता है.
ली शुआंग,
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे मारने की कोशिश करने की?
क्या आप महामहिम का क्रोध सहन कर सकते हैं?
आपने
क्राउन प्रिंस की हत्या का प्रयास करने का साहस किया।
मैं तुम्हें मारने की हिम्मत क्यों नहीं करूंगा?
मैंने अभी कुछ नौकरों को मार डाला है।
इसके अलावा, वे अवज्ञाकारी थे,
इसलिए वे मरने के लायक थे.
तुम्हारे लिए वे नौकर थे,
लेकिन मेरे लिए,
वे परिवार थे.
आज मैं तुम्हें मारने का साहस करता हूँ,
और मैं पूरी जिम्मेदारी लूंगा!
सु मुयांग आपकी रक्षा नहीं कर सकता।
वह पहले से ही मरने के लिए अभिशप्त व्यक्ति है।
सिर्फ़ मैं ही नहीं जो उसे मरना चाहता हूँ,
लेकिन पिता भी!
तो वापस,
पिता ने अचानक
उसके लिए शादी की व्यवस्था कर दी
और उसे युवराज बना दिया।
क्या आपको यह अजीब नहीं लगता?
ऐसा है क्योंकि
पिता को विपत्ति का सामना करना ही है
"एंटारेस के पास मंगल ग्रह का प्रतिगमन"
अब हिसाब-किताब का दिन नजदीक आ रहा है।
युवराज को अपना जीवन
स्वर्ग को अर्पित करना होगा
पिता का भाग्य बदलने
और आपदा को टालने के लिए।
इस महीने का 10वाँ दिन
हिसाब-किताब का दिन है।
युवराज को
परलोक भेजने की वेदी
लुचेंग में स्थापित किया गया है।
क्राउन प्रिंस लुचेंग आए
पिता के लिए स्वयं को बलिदान के रूप में प्रस्तुत करने के लिए ।
उसकी रक्षा करके,
आप शाही आदेश की अवहेलना कर रहे हैं।
आप चांगफेंग सेना के कमांडर हैं ।
अगर तुम मुझे मार दोगे,
ली परिवार राजद्रोह का दोषी होगा।
तो फिर आपका पूरा ली परिवार—
ली वेई,
ली टिंग,
और चांगफेंग सेना में हजारों सैनिक—
सब तुम्हारे साथ मर जायेंगे.
प्रणाम करें और क़ियाओ से माफ़ी मांगें।
मैं यह बात फिर नहीं कहूंगा।
मैं...
ग़लत था.
जोर से!
मैं...
ग़लत था!
प्रणाम.
मैं...
ग़लत था!
[ज़ैंग हवेली]
[जनरल का निवास]
यहाँ।
मैं अनपढ़ हूं.
मैं पढ़ नहीं सकता.
उस दिन, जीवन-मरण का अनुबंध
सचमुच कठिन था.
आओ मैं तुम्हें पढ़ना सिखाऊँ,
ताकि भविष्य में
आप नक्शे
और आधिकारिक दस्तावेज़ों को समझ सकते हैं।
आना।
जन्म के समय मनुष्य.
स्वाभाविक रूप से अच्छा है.
उनके स्वभाव समान हैं.
उनकी आदतें उन्हें अलग बनाती हैं।
जन्म के समय मनुष्य.
मानव स्वभाव स्वाभाविक रूप से अच्छा है।
जनरल मेरे साथ अच्छा व्यवहार करते हैं,
इसलिए मुझे भी उसके साथ अच्छा व्यवहार करना चाहिए।
लुचेंग अस्थिर है.
मैं
किसी भी समय जनरल के लिए युद्ध में मरने को तैयार हूं।
तुम्हारा नाम क्या है?
आप मुझे क़ियाओ कह सकते हैं।
किआओ?
क्या आप तैयार हैं?
अब से मेरा अनुसरण करने के लिए?
क्या मुझे पर्याप्त भोजन मिलेगा?
सामान्य,
सभी कुछ तैयार है।
कृपया हमें अनुमति दें
आपके साथ जाने के लिए
किआओ को उसकी अंतिम यात्रा पर भेजने के लिए।
[मेरे पुराने दोस्त क़ियाओ का मकबरा]
जिनान
भेड़ की खाल में भेड़िया है।
लेकिन वह जनरल के साथ अच्छा व्यवहार करता है,
तो वह एक अच्छा आदमी है.
अगर एक दिन
मुझे युद्ध के मैदान में गिरना चाहिए,
दक्षिण-पूर्वी कोने में मैंने जो खजाने छिपाए हैं
प्रशिक्षण मैदान के
जिनान का होगा।
क़ियाओ, तुम बहुत मेहनती हो,
अभ्यास करना कभी न भूलें।
पानी की बूँदें मिलकर नदी बना सकती हैं,
और रेत के कणों से एक मीनार बनाई जा सकती है।
जब बात मार्शल आर्ट की आती है,
कोई भी लापरवाह नहीं हो सकता.
आपके ये द्वंदी साथी
काफी अनोखा लग रहा है.
उनमें क्या गड़बड़ है?
क्या वे दुखी हैं?
वे सब मेरे द्वारा गिरा दिए जाएंगे,
तो जाहिर है
वे मुस्कुराने के मूड में नहीं हैं।
क्या आपने कभी सोचा है कि
उन्हें टम्बलर गुड़िया क्यों कहा जाता है
क्या इसका मतलब यह है कि उन्हें गिराया नहीं जा सकता?
आपको अपनी कलाई पर अधिक बल लगाने की आवश्यकता है।
मैं थक गया हूँ,
फिर भी आप इतने सुंदर बने हुए हैं।
मैं आपके साथ शब्दों को बर्बाद नहीं करना चाहता।
अब से, यह टम्बलर गुड़िया
यह दर्शाएगा कि मैं
आपके मार्शल आर्ट अभ्यास से कितना संतुष्ट हूं।
मैं पहले से ही इतना थक गया हूं.
तुम मुझे मुस्कुराहट क्यों नहीं दोगे?
मैं मुस्कुरा नहीं सकता
आप पर।
आप...
क्या देख रहे हो?
वापस अभ्यास पर लग जाओ।
मैं अभ्यास कर चुका हूं।
फिर भी,
तुम मुझ पर मुस्कुरा नहीं सकते.
आप...
यदि आप अभ्यास नहीं कर रहे हैं, तो
पत्थर का वजन वापस रख दें।
मैं उन्हें उठा नहीं सकता.
जिनान.
आपको जनरल को सुरक्षित रखना होगा।
हंसना याद रखें।
[जनरल का निवास]
[मेरे पुराने दोस्त क़ियाओ की स्मारक पट्टिका]
मैं, ओयांग जून, अनुरोध करता हूँ
चांगफेंग आर्मी कैंप छोड़ने के लिए।
मैं क़ियाओ का बदला नहीं ले सकता.
मेरे पास अब केवल प्रतिशोध ही बचा है।
जनरल, कृपया
क़ियाओ और मुझे जाने की अनुमति दें।
कृपया दयालु बनें
और मुझे भोजन दो।
दूर जाओ।
जहां अपने माता - पिता हैं?
मृत।
क्या आपके पास है
कोई अन्य रिश्तेदार?
यदि आप हमेशा
अब से खाने के लिए पर्याप्त होगा,
क्या आप मेरा अनुसरण करने को तैयार होंगे?
महारानी,
पहाड़ी रास्ते कठिन हैं,
और बंजर जंगल
यिन ऊर्जा से भरा है।
तुम यहां क्यों हो?
मैंने इसके बारे में सुना है
मिस क़ियाओ के साथ क्या हुआ?
आपने हमेशा उसे
अपनी बहन की तरह माना है।
इस पल,
तुम्हें बहुत दर्द हो रहा होगा.
मैं खुद को अक्षम होने के लिए दोषी मानता हूँ
उसकी रक्षा करने का.
यह तो अचानक ही घटित हुआ।
महाराज,
आपको स्वयं को दोष देने की आवश्यकता नहीं है।
इसके अलावा, राजकुमार ली
महामहिम द्वारा प्रदत्त एक खंजर था,
मानो महाराज स्वयं उपस्थित हों।
मैं न तो महामहिम की अवज्ञा कर सकता था
न ही उसकी इच्छा का विरोध करने का साहस करें
वह किसे मारना चाहता है।
महारानी,
मैं अक्षम हूँ
और आपकी रक्षा नहीं कर सकते.
कृपया
अपना सामान पैक करें
और दूसरे दिन छोड़ दें.
क्या कहा आपने?
मुझे पता है,
जब से मैं लुचेंग पहुंचा हूं,
मैंने तुम्हें बहुत परेशान किया है।
लेकिन इससे पहले, आपने कसम खाई थी
तुम मेरी रक्षा करोगे.
क्यों
क्या आप करना यह चाहते हैं
अब मुझे भेज दो?
अलविदा,
यद्यपि मेरे पास कोई शक्ति नहीं है,
मैं अभी भी
क्राउन प्रिंस के रूप में अपनी स्थिति पर दृढ़ता से कायम हूं।
यदि सु मुली आपको कठिन समय देती है,
मैं अपनी जान से लड़ूंगा
आपके लिए न्याय मांगने के लिए.
महाराज, क्या आपने कभी सुना है?
"क्या मंगल ग्रह एंटारेस के निकट प्रतिगामी हो रहा है?"
मुझे लगता है मैंने सुना है
इससे पहले राजधानी में.
यह एक स्वर्गीय आपदा है
जिसके लिए एक विशिष्ट समाधान की आवश्यकता है
इस पर काबू पाने के लिए.
क्या आपने हमेशा यह नहीं सोचा है कि
3 साल पहले
आपको अचानक क्राउन प्रिंस क्यों बना दिया गया?
और
प्रधानमंत्री की बेटी से शादी कर ली?
यह सही है।
आपका जीवन
इस आपदा का समाधान यही है।
शाही आदेशों की अवहेलना नहीं की जा सकती।
मुझे अक्षम होने के लिए क्षमा करें।
यह सच नहीं हो सकता.
कोई और रास्ता होना चाहिए.
आप मुझ पर हार नहीं मानेंगे!
और जिनान—
उसने मुझसे वादा किया.
यह सही है।
पहले,
वह अकेले ही
याओ सेना को खदेड़ दिया,
जिससे पूरे न्यायालय में सनसनी फैल गई।
यहां तक ​​कि महामहिम
दिलचस्पी बन गया।
-चांगफेंग सेना को ढाल बनाकर,
-महामहिम...
राजकुमार ली अकेले
यह कोई ख़तरा नहीं है!
तुम्हें पता था?
वास्तव में।
मैं लंबे समय से जानता हूं
कि जिनान काले रंग का आदमी है।
मैं जानता हूं कि आपका जिनान से गहरा संबंध है ।
जब तक आप उससे पूछेंगे,
वह अवश्य मदद करेगा।
महारानी,
यदि जो तुम्हें मरवाना चाहता था वह
राजकुमार ली था,
अभी भी पैंतरेबाज़ी की गुंजाइश हो सकती है।
लेकिन वह ताइजिन का सम्राट है,
शासन करने वाला सम्राट।
आप ली परिवार से यह उम्मीद कैसे कर सकते हैं?
शाही आदेशों की अवहेलना करने के लिए?
इस मामले में पहले ही
बहुत से लोग फंस चुके हैं—
लू शिन,
किआओ,
नानक्सिंग.
मैं और अधिक निर्दोष लोगों को नुकसान नहीं पहुँचा सकता
इसमें फंस जाना।
पकड़े गए?
चाहे आप चाहें या नहीं,
वे इसमें फंस जायेंगे!
सु मुली कभी शिकायत नहीं भूलती,
और इससे पहले भी उसे
आपके हाथों भारी नुकसान उठाना पड़ा था।
वह तुम्हें कैसे जाने दे सकता है?
नहीं।
आपको वास्तव में
निर्दोष लोगों की चिंता नहीं है।
आप बस यह नहीं चाहते कि जिनान को
फंसाया जाए।
आपको डर है कि उसकी पहचान उजागर हो जाएगी
और परेशानी पैदा करते हैं,
क्या तुम नहीं हो?
दोहरा।
महारानी!
अब आपके सामने जो व्यक्ति है
न तो क्राउन प्रिंस है
न ही सिंहासन का उत्तराधिकारी,
लेकिन मुयांग, जो आपके साथ बड़ा हुआ।
कृपया मुझे बचाओ।
हम कई वर्षों से दोस्त हैं।
पर अब
तुम मुझे देखना पसंद करोगे
मेरी मौत यहीं मिलो,
सिर्फ उस जिनान के लिए?
अच्छा।
जनरल, चूंकि आपने अपना मन बना लिया है,
यह मेरे लिए अजीब होगा
इससे अधिक कुछ भी कहने के लिए.
मुझे याद है जब हम बच्चे थे,
आपने हमेशा मेरी रक्षा की।
अब तक आपकी सुरक्षा
काफी हो गया है.
महारानी...
मो यिन.
क्या आपने कभी प्रियजनों को खोने का दर्द अनुभव किया है ?
मैं सोच रहा था
काश मैं थोड़ा और मजबूत होता,
मैं अपने आस-पास के लोगों की रक्षा कर सकता था
कुचले जाने से।
गॉडफादर...
गॉडफादर.
गॉडफादर!
चाहे आप कितने भी मजबूत हों,
यह बेकार है।
आप अभी भी दुर्भावनापूर्ण इरादों वाले लोगों का सामना नहीं कर सकते
छाया में दुबके हुए.